Repository: aravila/fedinrs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/overview.po
Languages: zh_cn

source: Overview of FedLab
zh_cn: FedLab概述

source: Introduction
zh_cn: 引言

source: Federated learning (FL), proposed by Google at the very beginning, is recently a burgeoning research area of machine learning, which aims to protect individual data privacy in distributed machine learning process, especially in finance, smart healthcare and edge computing. Different from traditional data-centered distributed machine learning, participants in FL setting utilize localized data to train local model, then leverages specific strategies with other participants to acquire the final model collaboratively, avoiding direct data sharing behavior.
zh_cn: 联邦学习最早由Google提出，是近几年一个新兴的机器学习研究领域。联邦学习旨在在分布式机器学习过程中保护个人数据隐私，尤其是金融、智能医疗以及边缘计算方面。不同于传统的存在数据中心的分布式机器学习，联邦学习中的参与者利用本地数据训练本地模型，然后利用特定策略与其他参与者协作得到最终模型，从而避免了直接分享数据的行为。

source: To relieve the burden of researchers in implementing FL algorithms and emancipate FL scientists from repetitive implementation of basic FL setting, we introduce highly customizable framework **FedLab** in this work. **FedLab** provides the necessary modules for FL simulation, including communication, compression, model optimization, data partition and other functional modules. **FedLab** users can build FL simulation environment with custom modules like playing with LEGO bricks. For better understanding and easy usage, FL algorithm benchmark implemented in **FedLab** are also presented.
zh_cn: 为了减轻研究者们在实现联邦学习算法的负担，减少联邦学习实现中的重复性工作，我们向大家介绍可高度自定义的联邦学习框架 **FedLab**。FedLab提供了联邦学习模拟需要的模块，包括通信模块、压缩模块、模型优化模块、数据划分模块，以及其他功能性模块。用户可以像玩乐高积木一样用不同的自定义模块来搭建联邦学习模拟环境。为了用户更好地理解和更简便的使用，我们还提供了用FedLab实现的联邦学习算法基准。

source: For more details, please read our `full paper`__.
zh_cn: 更多细节请参考我们的 `完整论文`__ 。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: **FedLab** provides two basic roles in FL setting: ``Server`` and ``Client``. Each ``Server``/``Client`` consists of two components called ``NetworkManager`` and ``ParameterHandler``/``Trainer``.
zh_cn: FedLab提供了联邦学习中的两种基本角色：``Server`` 和 ``Client``。每个 ``Server``/``Client`` 包含两个部件，分别是 ``NetworkManager`` 和 ``ParameterHandler``/``Trainer``。

source: ``NetworkManager`` module manages message process task, which provides interfaces to customize communication agreements and compression
zh_cn: ``NetworkManager`` 模块负责管理消息处理过程，且提供了自定义通信协议和压缩的接口。

source: ``ParameterHandler`` is responsible for backend computation in ``Server``; and ``Trainer`` is in charge of backend computation in ``Client``
zh_cn: ``ParameterHandler`` 负责 ``Server`` 的后端计算；``Trainer`` 负责 ``Client`` 的后端计算。

source: The connection between ``NetworkManager`` and ``ParameterServerHandler`` in ``Server`` is shown as below. ``NetworkManager`` processes message and calls ``ParameterServerHandler.on_receive()`` method, while ``ParameterServerHandler`` performs training as well as computation process of server (model aggregation for example), and updates the global model.
zh_cn: ``Server`` 中的 ``NetworkManager`` 和 ``ParameterServerHandler`` 的关系如下图所示。``NetworkManager`` 处理消息并调用 ``ParameterServerHandler.on_receive()`` 方法，而 ``ParameterServerHandler`` 用于执行server上具体的计算以及模型训练过程（比如模型聚合）,和全局模型的更新。

source: ``Client`` shares similar design and structure with ``Server``, with ``NetworkManager`` in charge of message processing as well as network communication with server, and `Trainer` for client local training procedure.
zh_cn: ``Client`` 的设计与结构和 ``Server`` 非常相似，即 ``NetworkManager`` 负责消息处理以及和server的网络通信，``Trainer`` 负责client的本地训练过程。

source: Communication
zh_cn: 通信

source: **FedLab** furnishes both synchronous and asynchronous communication patterns, and their corresponding communication logics of ``NetworkManager`` is shown as below.
zh_cn: **FedLab** 内置了同步联邦和异步联邦两种通信模式，相对应的 ``NetworkManager`` 的通信逻辑如下图

source: Synchronous FL: each round is launched by server, that is, server performs clients sampling first then broadcasts global model parameters.
zh_cn: 同步联邦：每一轮训练由server开启，即server先随机采样client，并将全局模型广播给被选中的client；client收到后，执行本地训练，结束后向server同步本地信息；

source: Asynchronous FL :cite:p:`xie2019asynchronous`: each round is launched by clients, that is, clients request current global model parameters then perform local training.
zh_cn: 异步联邦 :cite:p:`xie2019asynchronous`：每一轮由client开启，server等待；client向server发送请求； server收到请求并下发模型信息；client收到信息后执行本地训练，并与server同步；

source: Experimental Scene
zh_cn: 实验场景

source: **FedLab** supports both single machine and multi-machine FL simulations, with **standalone** mode for single machine experiments, while cross-machine mode and **hierarchical** mode for multi-machine experiments.
zh_cn: **FedLab** 支持单机和多机模拟大规模联邦系统。 **standalone** 模式用于单机模拟。而 **cross-machine** 和 **hierarchical** 模式支持多机器和多集群通信模拟联邦系统。

source: Standalone
zh_cn: 单机（单进程）

source: **FedLab** implements ``SerialTrainer`` for FL simulation in single system process. ``SerialTrainer`` allows user to simulate a FL system with multiple clients executing one by one in serial in one ``SerialTrainer``. It is designed for simulation in environment with limited computation resources.
zh_cn: **FedLab** 实现了 ``SerialTrainer`` 串行训练器，支持在计算资源有限的情况下模拟多个联邦节点。仅占用一个进程资源的情况下，模拟多个联邦节点计算。 逻辑上是一个接一个的计算任务串行执行。

source: Cross-Machine
zh_cn: 跨机（多进程）

source: **FedLab** supports simulation executed on multiple machines with correct network topology configuration. More flexibly in parallel, ``SerialTrainer`` is able to replace the regular ``Trainer``. In this way, machine with more computation resources can be assigned with more workload of simulating.
zh_cn: **FedLab** 分布式通信基于 ``torch.distributed`` 模块， 需要用户对网络拓扑进行正确的配置。串行训练器可以替换该场景下常规的训练器，使得单个网络管理器可以代理多个训练节点，在满足多机或多进程并行训练的要求下，进一步拓展联邦系统规模。这里的跨机模式指单机多进程（scale模式）或者多机多进程。

source: All machines must be in the same network (LAN or WAN) for cross-machine deployment.
zh_cn: 在跨机场景下，所有的集群应该处于同一个局域网下，即它们可以直接通过ip地址互联。

source: Hierarchical
zh_cn: 分层架构

source: **Hierarchical** mode for **FedLab** is designed for situations where both **standalone** and **cross-machine** are insufficient for simulation. **FedLab** promotes ``Scheduler`` as middle-server to organize client groups. Each ``Scheduler`` manages the communication between server and a client group containing a subset of clients. And server can communicate with clients in different LAN via corresponding ``Scheduler``.
zh_cn: 分层联邦的通信模式适用于多种单机和多机部署难以模拟的场景。 在多机的基础上，**FedLab** 实现了可作为中间服务器的模块 ``Scheduler`` 。 ``Scheduler`` 可以作为中间节点管理client和server之间的通信拓扑关系。 此外，通过适当的网络配置， 分层联邦可以支持不同的局域网的集群跨域互联。

source: The client group for each scheduler can be either **standalone** or **cross-machine**.
zh_cn: 由 ``Scheduler`` 代理的用户组，既可以是单机模式，也可以是多机模式。

source: A hierarchical FL system with ``K`` client groups is depicted as below.
zh_cn: 一个由K个用户组的分层联邦系统如下图。

source: **FedLab** also contains data partition scripts from LEAF :cite:p:`caldas2018leaf`, and implementations of some FL algorithms, like FedAvg :cite:p:`mcmahan2017communication`. More benchmarks and FL algorithms demos are coming.
zh_cn: **FedLab** 还提供了常用的联邦数据划分方法实现，以及一些联邦学习算法的实现，如FedAvg :cite:p:`mcmahan2017communication`。未来将提供更多的前言联邦学习算法实现集合，也欢迎贡献你的开源代码。

source: How to use FedLab?
zh_cn: 如何使用FedLab？
